---
layout: post
title: 리액트 정리
category: Javascript
tags: Javascript
---

## 리액트는 지속적으로 데이터가 변화하는 대규모 애플리케이션 구축을 위해 개발된 자바스크립트 라이브러리

- 어떤 데이터가 변할 때마다 어떤 변화를 줄지 고민하는 것이 아니라 그냥 기존 뷰를 날려 버리고 처음부터 새로 렌더링하는 방식. 더 이상 어떻게 변화를 줄 지 신경 쓸 필요가 없고, 그저 뷰가 어떻게 생길지 선언하며, 데이터에 변화가 있으면 기존에 있던 것은 버리고 정해진 규칙에 따라 새로 렌더링하면 된다.
- MVC 아키텍처에서 오직 V(View)만 신경 쓰는 라이브러리
- 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 '컴포넌트'이다. 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의
- 사용자 화면에 뷰를 보여주는 것을 렌더링이라고 함.
- 리액트 컴포넌트가 최초로 실행한 초기' 렌더링과 컴포넌트의 데이터 변경으로 다시 실행되는 '리렌더링'
- Dom(객체로 문서구조를 표현하는 방법)에 변화 발생 → 브라우저가 CSS를 다시 연산, 레이아웃을 구성, 페이지를 리페인트(속도저하) → 리액트는 Virtual DOM 방식 사용 → DOM 업데이트 추상화 → DOM 처리 횟수를 최소화
- Virtual Dom을 통해 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신, 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용(마치 실제 DOM의 가벼운 사본)

리액트에서 데이터가 변함 → 브라우저에 실제 DOM을 업데이트 할 때의 세 가지 절차

1. 데이터를 업데이트 → 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용

- create-react-app은 리액트 프로젝트를 생성할 때 필요한 웹팩, 바벨의 설치 및 설정 과정을 생략하고 바로 간편하게 프로젝트 작업 환경을 구축해주는 도구
- Props는 속성을 설정할 때 사용하는 요소로서 props 값은 해당 컴포넌트를 **불러와 사용하는 부모 컴포넌트**(처음에는 App 컴포넌트가 부모 컴포넌트)에서 설정할 수 있다.
- props와 state는 둘 다 컴포넌트에서 사용하거나 렌더링할 데이터를 담고 있으나, 역할에 있어서 차이점은 먼저 props는 부모 컴포넌트가 설정하고, state는 컴포넌트 자체적으로 지닌 값으로 컴포넌트 내부에서 값을 업데이트 할 수 있다.

- 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트 차이점

  > 1. 클래스형 컴포넌트의 경우 state 기능 및 라이프사이클 기능을 사용할 수 있다는 점과 임의 메서드를 정의할 수 있는 것
  > 2. 함수형 컴포넌트는 선언하기가 훨씬 편하다. 메모리 자원을 클래스형 보다 적게 사용. 프로젝트를 완성하여 빌드한 후 배포할 때도 함수형 컴포넌트를 사용한 것이 결과물의 파일 크기가 더 작다. state와 라이프사이클 API사용이 불가능 → 리액트 업뎃 이후 hooks라는 기능 도입하면서 해결(똑같이 사용 X, 조금 다른 방식으로 비슷한 작업 가능해짐

- JSX는 컴포넌트를 마치 HTML 태그 쓰듯이 그냥 작성(보기 쉽고 익숙)하게 해주는 자바스크립트 객체, 즉 간단하게 DOM요소를 렌더링 + { } 이런 형태의 자바스크립트 표현식을 써서 자바스크립트 사용가능
- (ES6문법) Const는 한번 지정 후 변경이 불가능한 상수 선언, let은 동적인 값을 담을 수 있는 변수를 선언할 때 사용 ( let과 const는 scope가 블록단위이므로 if문 내부 선언한 값은 if문 밖에서 변경 못함 + 같은 블록 내부에서 중복 선언 불가능.
- 어떤 상황에 const, let을 사용하는가? let은 한번 선언한 후 값이 유동적으로 변할 때(for문), const는 한번 설정한 후 변할 일이 없는 값에 사용(기본은 const / 해당 값을 바꿀 때는 let 사용)
- 리액트에서 상태를 업데이트할 때는 기존의 상태를 그대로 두면서 새로운 값을 상태로 설정해야한다. 이를 불변성 유지라고 하는데, 불변성 유지를 해 주어야 나중에 리액트의 컴포넌트의 성능을 최적화할 수 있다

  예시1) 배열에 새 항목을 추가할 때 배열의 push 함수<기존 배열 자체 변경>를 사용하지 않고 concat<새로운 배열 리턴>을 사용)

  예시2) 배열의 특정 항목을 지울 때 배열의 내장 함수 filter 사용

- 배열 비구조화 할당

  ```jsx
  const array = [1. 2];
  const one = array[0];
  const two = array[1];
  //array이 안에 있는 값을 one과 two에 담아주는 코드
  //위에를 배열 비구조화 할당을 사용하면 아래와 같이 표현

  const array = [1, 2];
  const [one, two] = array;
  ```

~~(계속 업데이트 중)~~

_참고자료: 리액트를 다루는 기술 (김민준 지음)_
